· ¹ 'rot ortano nn contuncrronr·

nem totam vitae rationem instituit Pericles, hanc
'secutus est Plato, hanc Stoici, hanc omnes ve·
teres, qni omnibus ingenii viribus in pulchritudir
'nis veram notionem inqtrisirerun23 eaque deserta
'per longnrn tempus et relicta, tandem novissima
hac aetate ab elegantibus quibusdam hominihus in
Philosophiae gyrum redacta revocataque est. Pri·
mum igitur teneat Philosophus haec trla genera
reri, boni, et pulchri, ut, ex omnibus rebus,
quaenam ad eorum quodvis pertineat, notum per·
spretumque haheat. Deinde hnmani ingenii vires
eognoscat, quomodo acui augerique possint, qui·
nam omnis cognitionis sint et fontenet limites,
qua via ad certitudinem, sive ad eam eius metam,
ultra quarn horno progredi nequit, perveniri pos·
sit. Denique ln Divinae Naturae ac coelestium
rerum consideratione versetur, quae ut omniurn
maximi momenti, sic naturale quoddam animorum
pabulum, et plena honestissimae voluptatis est.
Sed in ista contemplatione si subsistar'pniloso·
phus, sihi sapiens, aliis non sapiens erit. Unde
iam Thaletis temporibus hot Philosophiae vitio
datum fuit, quaein coelo 'sunt eam cernere, cum
tero mentis aciem ad res communes et in medio
positas convertat, tum vero caecutire et vertigine
corripi. Hoc ille, quem nos fingimus, non fn·'
eiat. Cum enim duplex sit Philosophiae officinm,
alterum quod ln contemplando, alterum quod in
agendo consistit, turpe sibi ducet alterutrum de·

ser·

 

