utun n. ittititixuutlt:⁸ m

quod is fere exsistit ex innumerabilium, ooo mo· ,
do rerum, sed et verborum, scieotit3 quoe, ut
lecta sunt, itte memoris effluunt, nisi scripto
notentur et in adversaria referentur. Et vero hanc
diligentiam editis quidem Scriptoribus nemo nou
adhibuit, qui sliquod nomen in hit Literis con·
secutus est. Ruhnkenius nnnc diligentiam noo
tantum editis, ssd ineditis etium, tot tantisque
adhibuit scriptoribus, quot quantisque anteeum
memo. Incredibile est dictu, quanta ejus fuerit
et fortitudo in suscipiendo labore, ct potientis in , ,
ferundo. Cumque ea fere opinio plerorumque
animos occupaverit, magns ingenia quasi solutu
volitare, nec td certum operariumque negotium
adstringi se sinere, delicata pierumque et fasuut
plenu eo maius Ruhnkenii existimandum est in·
genium, qood, in tanta et renostcte et velocitr.
te, tam improbos nc fere serviles isbores perfice·
re potuerit. Nemo enim umquam fuit, qui tot-
Scriptorum editt exempla cunr tot scriptis codici·
bus contulerit, tot ineditorum Grammaticorum

et interpretum commentorios &tenebris in iucem
protraxerit, excusserit, excerpserit, descripseritc

recte judicans, magui ingenii esse, nulium critici

muneris laborem sei extimescere, vei fmndire·

Porro, si nostrates, qui postrema iiic fuerunt

aetate, critici, Hemsterirusius, vuchenarins,

Ruhnkeoius, quique sd horum praestantium pro«

xime recesserunt, Wesseiingius et iicrsonusr lu ,

igitur si cum aliis, veluti Gesocro et Ernesto,

coms

 

