vana n, summanum. tat

patuerunt, suos quosque in locos digestas, legen- '
tium cognitioni subjiciamus.

Ac primurn quidem intelligentiae et cogitationis,
quo nomine omnem cognoscendi facultatem signi·
ficamus, naturalem habuit facilitatem quae ipsi
facilitas, nt reliquarum intelligentiae facultatum,
ita animi dotum morumque, fons fuit ac ·princi··
pium. Sensus corporis erant valentes, cum reli·¹
qui, tum doctissimi illi, visus et auditus, ita
acres, ut et longinquas res magno ex interuallo
perciperent, η et propinquas continuo non solunt
plene, sedetiam articulatim distincteque, comple·
cterentttr. Utrumque ad elegantiam adolescens acu·
erat, alterurn Musices, alterum Graphlces tracta·
tione. Horum aciem sensuum haud fete externa
res fugiebata et mentis ea erat agilitas, utils sta·
tim moveretur, vimque suam vicissim in eae ina
tenderet, earumque imagines in se, veluti in ce·
ra, expressas susciperet. Unde exsistebat doci·
litas et celeritas ad arripiendum,capacitas ad mul·
titudinem rerum comprehendendam ,fidesad custo·
diae diutumitttemJ Paucos cognovi homines, qui t
tanta memoria valerent. Quamquam hujus felici·
tatis adhibebat praecipuam adjutricem, lecta anim·
adversaqneannotandi et in aduersaria referendi con,
suetudinem. Sed et aliatum rerum, quibus nul.
'la adhibetur annotatio, tenax erat memoria, cum
legendo, tum audiendo acceptarum. Veluti 1711*-

storiam tei publicae Batavae, quamquam non tra· ,
debet in scholis, nmen, haud secus atque Histo-

Zz 4 tan

 

