vcra ·o. amanteum. so

sict, Historiam nos docem alias doctrinas rsctlm
faciliusque perciperes tum ueroeam plurimum va·
lere exemplis ad uitam regendam et rem publicam
administrandam? P, Non narravitt sed tibi cru·
do ita usse, nam probabiliter mihi dicere videris. ·
R. Ergo porro respondet id cujus auxilio aliquid
efficimus et facilius assequimur, nonne est quasi
instrumentum? P. Est sane, R. Igitur Historia est
quasi instrumentum earum utilitatum consequen·

darum, de quibus modo diximus. P. ¹ltu prorsus. ,
R.lam dic milri a nummi suntne instrumentum vitiu
agendaei Ρ. Et· magnum quidem. R. si quis igitur ’

nummos ita congerat, nullam ut rationum habeat, .

utrum sint probi an adulterini, ltaque deceptus
accipiat multos adulterinos, quid huic eventurum
putas? noune magnum damnum, ut quinon ha·
beat quibus utatur, quarm tempus et necessitas
emendarum rerum inciderit? P. Est profecto, ut
dicis. R, Vide porros navigationis instrumenta
nonne sunt gubernator, nautae, navis ejusque ptr·
tes, carina, tabulata, gubernaculum, anchora,
vela, malus, rudentes, aliae? igitur mercator aut
nauclerus, antequam se mari ct ventis committit,
haec sibi prospicit, et parat instrumenta: nec ca
temere et inconsiderate ab aliis accipit, sed in·
spicit ct judicat firmane et proba sint ad usuma
ne forte negligentiae poenas luat naufragio aut
morte. P. Verissime ais, R. Diximus vero etiam
Historiam esse fundamentum doctrinarum: jam ud
aedificii laudem reiertene putas utrum fundamenta

βο·

 

