vtro D. RUHN'KENII. ³⁸5.

lars, nt aut otio se ant somno relicere deberet.
Otium referebat non ad aliorum lectionem libro-
rutn recentioris generis saeculique: nam oculor

mentemque per illum annum solis antiquis conse· ‹ '

tmucrat codicibust sed ad liberalem oblectatio·
nem, cognitionem urbis, hominum, rerumque
memorabilium. Memini eum subinde in illias tem·
potia memoriam rmire, ac libenter suaviterque

de eo meeum confabulari, cum me ad eamdem .

operam peregrinationemque faciendum hortaretur.
Nullus, ajebat, in toto terrarum orbe locun, item
ut Lutetia, cum abundat omni omnium artium
doctrinarumque materia et suppellectile, tum ad·
doit omni omnis generis voluptatum deliciarumque
instrumento. Ne dicam de ingentibus aedilicio·

rum operibus, basilicis, templis, gymnasiis, ·

porticibus, theatris, ambulationibus, allis, eo·
rumque et magnificentia et multitudines conlinit

ln eam urbem quidquid et arte ellici et ingenio ¹

excogitari potest, cum ad deliniendos oculos,
tum ad oblectandas aures, tunt ad reliquos sen·
sus titillandos ac mulcendos. lqitur et doctrinae
studiosus habet, qno descendet, placando genio
honestum divudculumt et voluptarius habet, quo
sed sirenibus ad Musas attollat, opportunum re
ceptaenlumt cerniturque illud in morum duerni-
tate temperamentum, ut nec doctrinae studiosus ·
rigida austeritate horreat, secl habeat aliquem aua·
vitatis et comitatis nitorema nec voluptarius re·

doleat vitae suae labem, sed gerat aliquem haffd
· 09 s 'c-

 

