erro omnemne: nono emuntur.

'perientlm Lectione, Meditrtio'ner quibua capiti
bna tertium, veluti admonitionis loto, subjeci,

’ de Fontibus Ercorum. Atque tall ego descriptio·

-ne putavi omnic universe contineri praecepta,
-quibua Dialectici institutio absolveretur. .

Sequitur, ιι dc forma et ratione libelli dicam·
Primum igiturmateriam iro diapoaoi, ut antece*
nentia intelligentiam sequentium aperirent: et ita
*rem quamque primo loco posui, ut quaeque vei
, sua natura vel mentia cogitatione prior etat. lta·
'que‚ ne de aliis dicam, Enuntiatlonea praemiai r¹
Idola, et Definitionea non in Ide'a aad in Enna·
elationibus posui. .

Deinde, in explicanda re quaque Platonis'prae
ceptum secutus aum, ot utriunque Methodi usum
expromerem ad cumque omncs Dialecticaa leges
revocarem. Et videor mihi hac actione multia lo·
cir haud parum loeis attulisse.

· Porro, vetera cum novio¹ ita coniunxi, ut ex
utrisque optima quaeque assumerem, et distentet
cum ad recentiorum Logicorum praecepta ratio·
nemque cognoscendam, tum ad antiquorum Dia·
lecticorum intelligentiam vocarem. Saepius enim
animadverterant, haud paucos Veterum libroa,· et
nonnullos ctiam philosophicos ct Rhetoricoo ci·
ceronio, neglectos jaceree ad quoe quippe intelli·
gendoa non aufficit recentioris Philosophiae rua
linguae Latinae scientia vulgario, aed peculiari
opus eat instrumento, cx verens Philosophiae ac·
curatiori scientia depronto. loque, et veterum

acre·

 

