est staurano rx smrrortr

t
nunna eas versioni adjecisse. Gaiiart et
Othonem, quos priores editiones Moraiiius at·
junctos habuerant, omisit3 ut jorn in Letirair·
terpretttione etr Moralidus ad Vitat eos transtule-
rtt.' Graece Plutarchi scriptura emendatior reddi·
tuest receptis melioribus lectionibus multis, tun
ecodite Episcopiarro, turn in primis correctioni·w
hus compluribus qure jtm in versione expressae
erant: paucissimis, iisque levibus, in mutationi·
bus cum stephaniam editione consentit: quas
utrum ab iile assumserit, tn ex suo ipse apptrttu
expromserit nutamus-tt, statuere nou ausin:
plurimarum certe et maximarum quae inexplendis
iternis versantur, eujusmodi permultae suut Ste-
plnniatrne mutttiones in Symposiacis Quaerimus,
rationem nullam habuit. Equidem Stephanionem
editionem emendatiorem ditam3 Xyiandream stnoi
riorem3 siquidem et emendationis nomine appel-³
dereliceat omnes mutationes quibus sententiaet
„oratio meiior aptiorque iit, qoem anterior, nort
eas soles quibus ipsa minus et scriptun ductoris
idonea probabilitate et auctoritate restituitur: et
sincerum dieamus non solum id quod itastis par·
tibus constat ut rb Auctore proiectum est, sedil-
iud etiarm in quo, quamquam corrupto, nil ab
editore motatum est, quumidonea probabilitate
¹tuetoritas mutetionis nuile ersnret. Habet ttuen
Xyiandrea itaud pancos iocos emendatos, quotum
tetus mendum retinuit Stephaniana. ’
. ¹ Biennio post vulgatam hane Editioneur, idest
rt·

 

