258 PRAEFATIO· nx PRlM. eutr.

' Latinos, eut quevis recentiore vobis cogniti ld
gud scriptos, libros. Equidem si quid equi
hia Lireris profeci, lroc repetitioni debui.

¹ Non alienum est ab hoc loco, ut de neipu¹
vobis narrem; si forte meo exemplo moveamini
· Duodevigesimum agebam annum: in Graecia l
teris fere eo eram gradu, quo vestrum pleriqn
,estis quarto mense postquam scholis meis intere
accaepistis. Frequens audieram scholis Profe
sorum cum in Litoris, tum iu gravioribus, r
vocentur, disciplinis, nullo magnopere cum irr
cruc videbar aliia proiecisse, mihi non videbar
poenitebat nte operae: quaerebam spatium, intr
altius evolarem: redibam ad disciplinas, nelll
ipse studio eas retractare instituebamr et sal
aliquanto longius progredietur, quam quoi
Professor-um scholis perveneram: sed nil ad spe:

ct exspectationem meamr discedo cum trediorl
alil deinceps ad aliam disciplinam accedo: eade
repulsa, idem taedium. Et tamen, veluti fast
dientis stomachi morbo, certum animi pabulut
quaerere pergoJ Venit in mentem voluptaris

quarn puer in Graecis percepissem: requiro l
bros quondam lectore depromo ex angulo illum
Plutarchi nominc inscriptum, de Puerorum Edi
catione libellumc lego et perlegoe operae multon
suavitatis parurn. Hinc Herodianum repetet 9¹⁰
lo major suavitas: nil cd explendum animun
Aliunde, idque casu, nanciscor Xenophontis

quem adhuc non nisi nomine noram, Μωθῐίῗ

 

