570 vlTA D. munusculi. 1

triceno alicujus uon mesu consutor rm rure l
edendi consilio in primis accommodatos esse libros
grammatici argumenti arbitrabatur. Ita Valcken-
rius adolescens tractaverat Ammonium de Differen-
tiis Vocabulorum, ut 'et egregiae fundamenta do·
clrinae jaceret, et eruditissimis animadversionibus
conscribendis immortalem nominis famam conse·
queretur. lta postea pari, aut simili certe, lru·
c'tu ,Ι Piersouus Moeridem Atticlstam, Bernardus
Tltomam Magistrum, Koenlua Corinthum dellla·
lectis, ornaverunt: eamdemque operam Glossatlis
Hippocratels destinaveratHeringa. Est antemiu-
jusmodi negotium, ut per ejus rite tractandi tan·
duam gradus adolescens, eui quidem nec ingenium
neceruditur desit, ad insignem doctrinae larulta
tem adscendere possit. Primum, libellus edendu
debet conferri cum aliis omnibus Grammaticis, nt
appareat quis alterum secutus sit, quid ab eo la·
beat ac retinuerit, sive omiserit, siue addiderit,

· quomodo alteret altero supplendus, interpretan-
dus, corrigendus sit. Quod ut utilissimam labo
ingenii exercitationem, ita tenue et exileotcun
ad editionis laudem, tum ad editoris iu mettius
progressum. Alterum est majus negotii huius of·
ficium, accurata Scriptorum lectio, cujus et lle
cessitatem imponit, tt iucundissimum invitantu-
tum, macerrimum incitamentum, adhibet probe
administrandae editionis munus. Nam lectio opti·

morum Scriptorum cum per se sit suauissima, wll
suavitatis ol quasi cumulum adlicit rascatio 20'2·

 

