rer ons-cro nn couprucrrous ·

Stoici quidem, curn per suurn disciplinam rdltnrn
,td rapinulam putere dicerent, quarn si quis tenc·
ret, idern heatus, dives, pulcher, res essct; his
intrudis promissis efficiebant, ut sd sun castrt
multi se conferrent. Epicurei eo quod eorum rt·

' tio hominurn imbecillitati accommodata esse vi·¹

deretur, et blandae voluptatis illecebris, plurimos
sd se alliciebant. Sed praeterea, quantumvis hoc
neglecti cultus 'vitium utrisque objici posse non

¹ diffiteor, hoc tamen de vulgari eorum turbu solunt·

modo velet 3nrm meliores quidem adeo non rb ele-r
guntiae studio remoti fuerunt, ut potius co haud
mediocriter exculti umorique essem. Solum scri·
bendigenus eorum non erut orte factum ,out leniter
fluens‚rutlumruiuus frequens‚sed simplex,pururn
costumque,qunh vel hodieque in fragmentis Zeno·
nis, Chrysippi, et Epicuri conspicitur. Denique
supersunt monumenta, quac utrique Scholne cle·

' guntiae laudern efficacissime vindicent, Stoicis Se-

nccs, Epicureis curn alii, turn Lucretius, Lucin-
nus, rc Celsus ille, contro quem scripsit Orige-
nes. Sed non est profecto, quod horridae hispi-
doequc Philosophiae exemplo in veterum nonnul·
iis culpemus. Heul nostra aetate quarn sunt ob·
vir, quum incurrunt in oculos! nostru rente, quoe
ferocissima fuit eorum hominurn, quise Philoso-
phos dicerent, et, tanqurrn sapientire involucro,
disserendi herberie utque obscuritate se involve·
rent. Sed hi quidem cunr aliqurmdiu hominum
studit tenuissent, eorum scilicet, quiquid pul·

chruru

 

