146 onnrro nu numos, uiuunt.

reddet. Ab hee uia officii sul Philosophia disce·
uere numquam potest.v Neque ullu umquem vis
efficiat, ut is, qui rerum diuinarum humanorum-
que caussas eurumque mirificum consensionem
continuationemque perspexerit, eedem cognitione
in aliorum hominum incommodum perniciemque
abutatur. Neque germanus est Philosophiae 'elu-
mnus‚ qui, cum ejus studium prre se fert, aliud
quidquam prseter ueritatem virtutemque spectate
adulterinus ille est, histrio rueme personae, et
pulcherrimi nominis raptor. Rerum quidem cor.
porcarum naturum constare sibi uidemust ponde·
sa suo nutu deorsum, nou sursum, ferri: dies
noctesque perpetuo sihi deinceps ordine succede-
τε.» Res vero intelligibiles et morales, quibus
Philosophia continetur, quse propius curn divina
coniunctae sunt nutura, nun legibus oeternis et
immutabilibus regi putemus? Non igitur ex Phi-
losophle existere quidquam potest nisi bonum et
honestume citius, profecto, conversis hujus mun·
eli elementis, et terre nutri misceatur, et mure
coelos
⁹ Age vero, lan illud ostendam alterurn, mul·
‘lum esselrudahilem neque in laudaturum numero
ponendum ortem,· nisi quac o Philosophia profi·
·cis'cstur. Hoc ejusmodi erit, non ut per omues
ortes divager, sud exempli crussa ees proponam,
quse in communi homiuum usu versentur3 quo
maglo de reliquis existimare ipsi possitis. Quod
dum

 

