iana n. nunterston rou

ηιιιι autu editu. enuit demum surmio poet

ea, emungat ι . .
Attulit irleru auoua quaeriuu ur utramque partem
insignit Ruhnkenio. Uxor gravi norbo afflicte,
deindo sanitati restituta. Luctum ex optimi Dos·
vtreni obitu susceptum lenuit notitia sueooesoris,
Paradyaii nostri, quo 'non minus ob pneciartnan
tis medicae seientiam, quatu ob doctrinam curn
nostrarum Literrrutu elegantia conjunctam, dele·
etati· solebat.. Mox gratissimus advenit hospes
Thomas turgottus, Britannus: cujus excellentem

 

Liternum scindam rere, quaeum ornabat animi ¹ ἶ

probitas tuorumque modestiat unde amititia curu
praesente nobis conciliata, deiude cun absente
epistolia officiisque viguit. ⁴ ,
Μιιιίιὶ ιιι Ruhnkeuium illo ternpore monere,
ut vitaesure ugurueuta scripto notaret; ut esset,
uude een. alii conscriberent, ipso. mortuo, eutu-
que lue futurum profitetu- si quiden rue illi su·
perstitem iecisset sonunt. illi, voluntatens sibi
nean uon iugum esse osteudens, promisit se
facturum quod peteteut. Interea ille nil larun
iuueten subinde instaret denique lile responde·
re, attia rue res suas seire, satis etiam sibl esse

eseriptis suia cognosci. Ergo eo magis operam .

dedi, ut res ejus cognoscerent‚cum ex ipso in pri·

„ntis percunctans, tunt elios etiam interrogans. Cu·

jue cognitionis auctoritate fruor nuuc hane viri

.vitru memoriae prodo.

. ilalekenatiur dien. obiit insequente euno (1785)
rnen·

 

