ιιι οιιι. ιιιιιιι. taunucum mun.

omnino est via, -quae in eruditorum ciuitate fre·
quentari soleta eliminetis, facilis, plana, qua
leves ‘et ignavi homiues incedunt, qui se inperitis
venditant, neque ipsam doctrinmm, sed fictam
ppeciem ac gloriolam variis artificiis¹ adsequi ιιι·
deaut. Sed bmvis ejusx est fructus! nec enim ali·
quid veritatis isti consequuntur, et, si ,forte in
aliquam existimationem pervenerunt, vei ab ipsis
hominibus, quorum opinionem eiuperunt, vcia
posteritate, quae incorruptius judicat, deridentur,
exploduntur, et ab injusta laudisupossessione de·¹
iieiuntut, Altera via difficilis, ardua‚-lahoriaque
plena est3 hanc tero ii teuent, quinon ad vulgi
opinionem aua studiaeomparant,v sed ad scientiae
veritatem contendunt3 hi sapientes non uideri scd
ease nudent, eoque magis se proficere eibi pemua.
dent, quo magia cognoscere incipiunt, quantum
iliud ait quod ιιιιίιιι. Itaque suae se involvunt¹
virtuti, non aliunde quam ex ιι ipsit laudis ae
[elicitatis rationes nucpensas habent, proprio con·
scientiae testimonio contenti in„ sinu gandent,
hominumque judicia infra se posita existimant

Hanc Vos viam, suavissimi commilitones, ut fu·¹

citis, tenentia, ab eaque ιιι populatis aurae il·

lecchum, nec leuium hominum voculis, Vos de-, ι
ducipatiatnini! hac progrediamini! hanc petaequa-

mini, donec' ιι templa vcrae abooiutae ιι glorio-
ιιι doctrinae perveniatis. Hoc agite, et me prae·
clarae hujus operae tobia ιιι socium ιιι adjuto·

ιιιι adsumite.
D 1 X Ι.

 

