trun o. annuarum top

sedit alta mente repostum hoc, aeluri Paridis (31),
judicium, spretaeque injuria doctriuaea Horum
amici noo verebantur dictitare, Ruhn‘kenium ma·
gis Graecae qudm Latinae cathedrae aptum esse,
trec provinciam civibus debitam debuisse peregri·
num occupare. Quae voculae ab insignierint
stupore an malevolentia proiectae fuerint, didici.

ie cst statuere. Ac primum quidem, ignorare ai· ,

dabantur isti, et antiquitus Latinam linguam ὲ
Graeca esse natam, et Romanos postea se totos
ad Graecorum exemplum conformasse, ex horum

fontibus Literas omnes, artes, doctrinas, hau·
sisse, cas in linguam suam et solum quasi suunt
transtulisse3 ut prorsus sit, quod proverbio dici·
tur, iter caeci, ejusqui in Latinis Litcris sine
Graecarum scientia Literarum progredi velit, qua-
rum lumine quivis unus et gradus et passus illu·
strandus sit: quarum quo majore valebat scientia

Ruhnkenius, eo ipse melior, quam alii minus alt ¹

aa parati, censendus erat Latinarum doctor Lite·
tarum: earumque ita peritusl Bergeri Ritterique
disciplina prodierat adolescens, ut quamvis pro·
festiorem jam illo tempore ornate posset. Pere-
grinitatis crimen reprehenso laudem, reprehensori

dedecus habebat: eratenim invidiae d virtute su· ’

peraeae clamor, et in istam nativitatis gloriolam,
ut in unicum praesidium confugientis: erat men-

tis
(31) Virgil. Aen. 1, 26: Manet alta mente repo.
stum Iudicium Paridis, spretaeque injuria formae.

l

ἐ .

 

