urna us nuuutanrr. aa

-irsllls, quos de Philosophia deinde scripsit lune
sica lingua, Metaphysices abstrusissima argumen· '
ta suaviter ae' dilucide exposuita ut eum dubites
subtilitatemne au Socraticam nativam venustatem
magis mireris, terte Platonem ipsum Francice
disserentem tibi audire videaris. Quam rationem
adhuc in Germania elegantissimi quiqueltehuerunt
philosophi, Mendelssohni, soimeri, alii; et e'arn·
dem profectu repetent seque ipsi ex uerborum ob.
sturitate at involueris ad popularem captum et
Socraticam perspicuitatem explicabunt novissimi
illi doctrinae l Regiomontauo Ruhnkeuii condisci-
pulo proditae sequacem si quidem Philosophia ad
communem humani generis utilitatem intelligen-
tiamque spectat} nec ejus studiosi magis verbis
quam rebus fidunt. .

Edito timaeo, Ruhnkenius iam ita et doctri·
na perfectus, et doctrinae fama clarus erat, nl ae·
cessioni nuilus superesse iocus videretlrta Et jam
decem annos iu Batauis degerat, 'et cunr tantarum ·
laudum commendatione adhue erat privatus, nec·

dum ad publicum docendi munus provectus· At· ’

qui ita acciderat, ipso partini uolente, partim nou
nolente. Subinde elam veteres amici, thterns‚
lisgerus, Emeum, per literas mouebant, habe·
te se opportunitatem impetrandi ei muneris pro·.
'sessoria ln Germania, et, modo ipse vellet, iu
promtu esse ejus muneris adeptionem. Sane, ac·
tipienda tali conditione melius, quam postea fe·

tit, rationibus suis et lutare rel familiari consu· , ’

oo · luis·

 

