' vata m RUflNtttttttl. aar ’

bic omnino reimationir et iere diurnam hilari·
tatem nocturnaNlucubratione compensabat. Jam

baec omnia ad strictiorem erant redigenda mo· ' ,

dum, ad uxoria amorem et eei familiaria unum ao-
commodandaa Jam auae cuique negotio statutae
dabantur horrea atomis manatinae et vespertinam
Surgere manea duaa plerumque borea Litcria atu.
dere: tum duaa uti tres habendis scholia transige-¹
re'e iuter has vei domo exire, vei quidvis aliud*
domi agerer putto, manderet inde aut ipse ad·
amicos ventitare, aut illi ad ipsum: ambulatet
aub vesperam domum redire: horam fere Literia
daret coenare cum uxore et tiberiae dormitum abi·

re. Trea tamen per hebdomadem dicei scholia aa· .

eabae, eorumque unum iere alterumque, ut antea,
ita et tunc et noster, venatio'ui dabat. Si quit
paucitatem brevitatemque temporis studiis relicti
cogitet, item reputet quantopere id imminutum
distractumque fuerit multorum neceaoitate cunr
officiorum, Academicorum quidem, sed nii tuta
institutione et atudiie commune habentium, ad·
ventitiorum nec uiai bonas boras intercipientium
tum negotiorum frequentia extraordinariorum,
paduanorum, parom alienoruma tum salu·
catorum aliorumque interpellatorum importuni·
tate: baec igitur εἶ quia cogitet, ie profecto
non miretur, Ruhnkenium non pium edidisse do·
cttioae auae monumenta, aed potius miretureum
mitt muita edidisse, ut numero paucis nostrae
' ' ' Α teta·

 

