ot amerino ax nnrr. nnrmr

codem suavitatis fructu carere cogerentur. Quae
calamitas ex duplici potissimum causa oriri vide· ³
tur. Cum enlm duo sint scriptionum genera Plu· l
tatchi, alterum quo magnorum virorum ingenia i
descripsit, alterum qno philosophicas quaestiones ἰ
tractavit, et doctrinam de uitae motumque ratione l

- tondit, hoc temporis injuria tantas labes cor· l
ruptelasque suscepit, ut magna ejus pars intelligi-
nequeat: cumque ducentis et quinquaginta abhinc ³
annis non sit editum, jam fere ignotum fieti coc·
pit; ‘illud vero ante hos triginta annos in Anglis ;
editum quidem est aldose Solano, aed splendide
potiusquam emendate. Deinde vel sic utrumque 3
genus adeo rarum'factum est, ut saepissime ne f
maximo quidem pretio comparetur. Unde dt, ut 2
‘Plutarchi non nisi nomen audiatur, libri jam fere

η hominum notitiam effugiant, laudentur ab omni·
laus, legantur a paucissimis.

Quam injustam sortem cum mecum dolerem,
indigneque ferrem, scriptorem, cujus praestantia
nemini non assidua lectione cognita penitusque
perspecta esse debebat, tanta premi tenebrarum
iniquitate3 cogitare mecum coepi, an forte mea
opera ad pristinum splendorem reuocati posset.

’ Arduum, latent, opus ct difficile! Quid qnaeris?
nouere coepi. -· sot ingredienti in hoc spatium
curn necesse videretur libellum aliquem Plutarchi
veluti palpasse χάριν edere, incidi forte in librum
de seta numinis uindicta. Erant quidem et amoe-

nto·

 

