tustotttstt dn STUD. ututur. oss ·

te, nou rb aliis corrigi, voluntt qui solimorum
toi potettorum conscii esse cupiunt, testem
dinnquemvis repudiante qtti, deprehensi inde·
meost, ipsa pudoris vi td inpudentiam‘conteri.

tm, fretum omnibus rationibus defendunt, .

rt, tt iudicio egisse videantur, hoe maxime ar·
mmeffieere se putant, olfactum idem iterent
ttepetant. Iu generosi etiam pervertuntur ani·
uirtutium, quod antea tnininte probauerant,
probare paulatim discunt, seque ipsi in errorem
tt petundi consuetudinem conjiciunt. Qui, si
opportune ad Historiam adducti fuissent, sponte
maleno exemplo vitii sui turpitudinem egrotis.

arnt, tt in Virtutis viam rediissent.
st quis in caverni habitans, numquam exet'
prodeat, sed elios ad prodeundum hortantes, et'
exterioris lucis liberiorisque aurae jucunditatem
laudantes, repudiet ac repertu, nonne istum, ut
lenissime dicamus, stultum appellemus? Jatn noo·
ttr mimus habitans ln corpore tamquam in ca.
rent, adstrictus suo tempori et loco, quum 'pos-
tit laet ttaturae claustra perfringere, seque pro·
lette intlia loca ae tempora, si nolit hoc facete
uriae ducem ultro se offerentem repudiet, quo
meunt nomine appellemus? Atqui offert ss
tt'uonostro dux hujus riae Historia, repraesen- ‘
ilotili praeterito tempora disjunctaque loca, ubi
tdotier sito prospiciat seculorum regionumque
tourrsiones, to ,repleatur cognitione eost ju-
etun·

 

