ΙΙ,

rum ratle eegnita et perspecta dici rix potest
qnantum ualeat nel ad neri judicium confir·
nandum, uel al boni pulcrique sensum excitan-
dum et acuendum. Neque facile reperiatur,
qui lethem, quin in principibus ac primariis
eujus disciplinae stateribus 'numerandus sit
Wyttenbacltius. Nam praeter infinitam doctri·
’ nee copiam, limatissimumque judicium, que·
tum> alterutro multus laet rate magnam
santam consequi ridemus, tani ‘attulit 'eagi-
tandi dicendique elegantiam, 'ut ''esrum- qui
luc aetate suerunt3 'proxime lpse al' Veterum
praestantiam· amessisse existimandus sit. Ae
losum enim -cuns intelligentiam, 'tum admi·
tattonem telin primis pertinere arbitrabatur,
tlt sermonumt que 'nst essent ,³ neu tantum
engeramnus, sei et ipsi, essetne exercita·
tione ac meditatione, ejusdem fusilem usum ‚
uetustatem grauitatemque consequeremur,· un·
le· fleri pesse existimabat, ut arceias cum
tenena ratlme'eopntaremnr pleniusque imbu-
eremur natira ‘illa simplicitate ec sobrieta-

, 'les quae tantam· uetustissimis ingenii menu-

'enentis glorium pararunt. Hinc neta estin
Wytttnbacble admirabilis illa doetrinae eum
llspmmet elegantia societas, ut quidquilt
mentem ejus enitet, rel ere proferret, pe·-

se-

 

