. '652 ιιιτιι ιι. ιιιιιιιιιιιιιιι.

grediens uestigio, secundum iustitiam res tractae
humanas: hoc igitur memini abeo ejusmodi at·
iectu, eo oculorum quasi ardore pronunciari, ut
veluti a Deo missum vatem et audire mihi et vi.
dete viderer, et, quod apud Poitem (50) dici·
tur, gelidus mihi per ossa curreret tremor. sed
*eamdem orationem legeres, nii jam sentiret, fri·
geres: sensuum sententiarumque vim labefactabat
dictionis compositionisque cum negligentiarum
difficultas. Igitur Ruhnkenius lectus, Valckena-
rius auditus, magis placebat.

Caeterum in quotidiana vitae consuetudine quum
uterque suus nee alienus esset, nil affectationis
haberet, mores, incessum, gestum, eromuino
externum habitum ad nullius cuiusquam, quem
imitari velient, exemplum componerent, sed ua·
turae ipsi tuae obsequerentur3 ita hominum ta·
meu, qui eos non interius noscerent, diversa
erant de utroque judicit. In Valckenario‚ ut fere
in Hemsterltusio et Ernesto, natura omnia ad gra-
vitatem finxerat; ut jam in iuvene esset senilis
forma: in Ruhnkenio contra, ad communem serr·
sum ac facilitatem3 ut, quod volebat, unusi
multis videretur, et adhuc iu stne juvenilis exsta.
ret species. ltaque fiebat, ut vulgus, qui iere
opinione et externo habitu movetur, Ruhnkeuium
Valckenrtio minus doctum putaret. Uterque prae·

1¹¹· ἦ

ζ 50) Vitgri. Aen. ΙΙ, 120, gelidusque per ima α*

tuerit Ossa tremer-

 

