v'1ru o. unnnuunrr. 53,

nodo intra duorum spatium annontui domurn redi-
ret. Neque uero Ruhnkeoio qttod¹ sequeretur dev
oar. Nom licet Graecarum institutio Liternum*
Wittebergre aut nulla, aut nulio in numero essct,
clero certe Professore careret} cerum temen ee
scientiruolcbant duumviri illi, ut abiis Ruhnke-
nius discere possete et si sorte Gesnerus maiore
esset scientio„ hoc non tuntum erut, ut coeteras
Wittebergenses opportunitates obrueret, ubi duos
hebebit doctores et amantes sui'ct td familiarite-t
tero conciliatos: quod sn item Goettiugte inventu*

rus esset‚·io.mrjore ct studiosorum adoleseeotinm t

numero et professorum occupatione, oon sine rel
tione dubitabat(

Duos annos Wittebergre audivit Ritterum Juris·
prudentiam 'et Historias, Bergerurn Antiquitates'
Romanas et Eloquentiae praecepta tradentem: iiosv
quein doctrinispnagnos fecit progressus: quorum'
specimen biennioposter prodidit libello ad publi-
cam disceptationem proposito, De Galla Piaci·
dic Augusta. ·Sed quum utriusque doctoris
institutiones ita consectaretur, utnuilrm earurn¹
portem praeterfluere sineret, tum Bergerianae ad
duorum in prioris scientium iocorum valuerunt, in
quibus postes ct ipse regnavit, et mihi ad discen.-
dum profuit: dito, Latione orationis puritatem
ct bonorum lineorum ex recentiore ucvo cognitio-
neor. Noti -sunt Bergeriroi libri de Latino Ero-2
pruentia, cum Orationes tum Praecepta. insignis
inest probitas castitasque, cum uerborum, 'tum

Ι1313 ’ ’ “ di·-

 

