vrrs o. rerumrerum, 559,

ruat et exquisitiores, quae grammatice explicans
tur, idque breviter, nullo cum eruditionis appara«.
tu, nullis aliorum Scriptorum testimoniis: accu-
rate tamen et diligenter, utiliter item ad multo·
rum’locoram cum intelligentiam aperiandam, tum
veram lectionem constituendam. Credibile est,
pleniorem amplioremque, quam ut natae fertur,
a'limaco editum fuisse librum, ac postea ab aliis
ad hanc brevitatem redactum. Interpolatoris qap·
que manus apparet, cum aliis in locis, tum ira.
additislrequenter glossis Herodoteis. Ejus libel·
li exemplum exstabat ia Bibliotheca nomimant,
undecune in opere hoc ipso nomine Bibliothe-
cae coislinianae insignito ediderat B. Montsauca·
nus (ussi et Ruhnkenius qui ejus seorsim eden·
di consllium agitabat, accuratius tt ipso vetere
codice descriptum exemplum nanciscebatur lene- .
ficio Gallyi, canonici Norvicensis‚ quocum ad' ⁸
fontes spadarios notitiam amicitiamque contraxe-
rat, eujusque nomini item postea 'Pleraei editionem
inscripsit, . .
Hunc igitur libellum Hemstethusius et dignum
censebat qui peculiari editione ornaretur, et ido.
meum in quo ornando doctus editor doctior etiam
lieret. Nam cum semper, ut diximus, judicabat,
studium excerpendi annotandique in juvenibus, ne
hebesceret, retinendum alendumque esse proposi·¹

to

(²4) Titulus libri est, Bibliotheca Caitlt'rtiana, alta
Sedenim π eadam ΜΝ
. n 5

 

