rnu·1orttuctu cernetur m ’

inii munere: quod,.ri sd profectus discentium ’

administrandum est, pius temporis requirit quern
rtiru putatur, et, cuttt quotidiano instituendi
tunt, saepe necessitatem librorum conscribendo·
nutiitrt. Natu, ut sntet in tradendi Philoso-
riiiibellus confeci de Legite, Mentiuntur, et

Huni Philosoph‘ne, quorum ilie editus est: itt '

ruer,td1.itterte docendas trutinetur, in simiietn
ussintett inductus sum, meditorque tum mn,-
tfut duos libellos de Historid, alterum de Uni·
ursuli, alterurn de Literarid. Nam quid de
Plutarcho ᾱὶιιιιιι, qui vetus est nomen quod uix
uuius deberi posse videatur, cujusque edendi
iiffiuen itte ipsa Bibliothecae parte prodendum
iuti. ¹iltet eo pertinent, non ut operam meent
uniuscunque iiiam ambitiose jactem, sed ut Ti·

ii, instantissime Fonteini, cui omnia mea pto· ’

bui cupio, temporis tuei intermissteque scriptio·
nit ntiuutt probem.

iit difficultas exstitit ex ipsi hujus Bibliothe-
ιιι iorni et designatione Hanc enim ita insti·
tutum, ut nec unice Criticts Animadversiones
unirent, veluti Miscellancac iliae Observationes
tergite: nee ut solun novitatem haberet, veluti ¹

tenplum nostra aetate Ephemerides, inquibus f Ι

&ibris quibusque recentissimis refertur. Quo·
mmgenerunt iilud, soiidutn et austerum, non sa·
²¹⁵ uit rd exti'tandt tenendaque hominum stu·
dh· 'hut jucundum quidem, sed leve, haud iere
'liii int fructum, nisi eutn, qui cumipse novi

tg-

 

